---
layout: post                                   
title: creative outlier air 评测
category: 生活                           
tags: []
keywords: 
description: 
---

## 关于 creative 品牌

作者最早接触creative的耳机大约是在2009，EP-630。
2011-10-01 购入的 Aurvana Live！是作者第一个大耳机
2013-10-02 Aurvana Air
2015-05-31 Aurvana In-Ear3
2017-03-14 再次购买了 Aurvana Air
有一段时间洋垃圾风行，也跟风入了zen touch。

对于这个品牌。作者是有一定感情的。在作者眼里，这个来自新加坡的品牌“老牌”，“性价比高”，“调音偏女声”。特别是 Aurvana Air，绝对是一款经典之作。所以，当 outlier air 出现的时候，作者很感兴趣。

## 关于 outlier air

其实作者有很长一段时间不关注耳机了。近两年的组合是 iphone + fiio btr3 + akg n30。再早一些自己组过一个台机系统，推 akg k701 和 q701，感觉基本推到了比较满意的状况，算是对耳机退烧了。

但是最近 tws 耳机风行，无线的诱惑对作者而言很大，偶尔会关注一下，知道看到 outlier air 的一些测评。才心痒入手了。

耳机发烧友应该知道，在这个圈子里面，评测文（枪文）算是一种常规宣传手段。但是看到千元内无敌手的tws啥的，作者也没把持住，遂8-7号499入手，8-8号收货，到今天使用了两天多。

【下面的主观听感的前端是iphone x。使用网易云音乐、qq音乐的无损测试】outlier air 整体声音走向沿袭创新的调音偏好，人声近、低频少，三围比例差不多3/4/3。在作者的感觉里算是及格的声音，即没有特别差的部分，但是也没有很好的部分。以作者听音经历来说，这个声音大约价格在400 ~ 500左右【完全是个人标准，包含之前大部分有线耳机的听音经验。声音本来不能以价格衡量，但是价格是一个相对明确、容易理解的标准】。但是，令作者失望的是，outlier air 人声不“毒”，声音直白，不是作者预期的“创新调音”。

看到其他一些评论说outlier air做工不好，作者对这块没有很高要求，所以没有很大感觉。

### 吐槽部分

在佩戴上面，作者要吐槽一下。默认套偏小，作者左耳朵要调整比较久才能戴好。大的套子太大。。。而且这个套子是伞状的，对佩戴的要求更高了。看到网上说换c套会好一些，但是塞不进充电曹。。。

耳机盒子因为连接不到手机，所以完全不知道耳机盒子还剩下多少电。

## 对比

作者手上的蓝牙驱动的耳机有三个

fiio btr3 + akg n30【这个是主力】
jbl t280bt【这个出门偶尔听，会比有线方便】
creative outlier air



【下面的主观听感的前端是iphone x。使用网易云音乐、qq音乐的无损测试】最好听的是 fiio btr3 + akg n30 组合。jbl t280bt 和 creative outlier air 素质同级别，调音方向不同。t280bt的佩戴、低音优于 outlier air。outlier air 的人声更近，无线易用是它最大的亮点。

## 再说一下 “千元最强”

说实在的，这些宣传性的词语看看就好了。在作者看来，自己满意就好。如果仅仅拿作者手上的jbl t280bt 和 creative outlier air对比，作者也觉得是伯仲之间。而闲鱼上面jbl t280bt的价格并不是很高（当然有不少假货），从这点上看，creative outlier air之后二手价格估计也不看好。

## 总结

作者认为creative outlier air的性价比不错，适合想要尝鲜tws耳机、对音质有一定要求（不要期望太高）、预算适中的用户（我看大牌子的tws耳机价格笔记是700往上的，其实作者之前是想等akg出tws耳机，但是可能遥遥无期）。日常使用没啥问题，特别是科技感会给你带来如沐春风的感觉。